
通过JDBC获取数据库连接是很简单的事情，但对于JDBC Driver来说，连接数据库却并非一件轻松差事。
数据库连接不仅仅是应用服务器和数据库服务器之间建立一个Socket Connection，连接建立之后，应用服务器和数据库服务器之间还需要交换若干次数据
（验证用户密码、权限等等），然后数据库开始初始化连接会话句柄，记录联机日志，为此连接分配相应的处理进程和系统资源。

系统如此忙碌，若只是简单地执行一个SQL语句然后就将此连接抛弃实在可惜，数据库连接池技术正式为了解决这个问题。


数据库连接池技术带来的好处：

1，由于数据库连接得以重用，避免了频繁创建、释放连接引起的大量性能开销。
在减少系统消耗的基础上，另一方面也增进了系统运行环境的平稳性（减少内存碎片以及数据库临时进程/线程的数量）。

2，更快的系统响应速度
数据库连接池在初始化过程中，往往已经创建了若干数据库连接置于池中备用。此时连接的初始化工作均已完成。
对于业务请求处理而言，直接利用现有可用连接，避免了数据库连接初始化和释放过程的时间开销，从而缩短了系统整体响应时间。

3，新的资源分配手段
对于多应用共享同一数据库的系统而言，可在应用层通过数据库连接池的配置，实现某一应用最大可用数据库连接数的限制，避免某一应用独占所有数据库资源。

4，统一的连接管理，避免数据库连接泄漏
在较为完备的数据库连接池视线中，可根据预先的连接占用超时设定，强制收回被占用连接。从而避免了常规数据库连接操作中可能出现的资源泄漏。